# Conceptos básicos

ReactJS es una biblioteca de JavaScript utilizada para crear interfaces de usuario. Con React, se puede dividir la interfaz de usuario en pequeños componentes reutilizables, lo que permite una fácil gestión y reutilización del código.

Uno de los conceptos fundamentales de React es la "declaratividad". En lugar de preocuparse por los detalles de cómo se deben renderizar los componentes, los desarrolladores pueden centrarse en describir cómo debería verse el resultado final. Esto se logra utilizando la sintaxis JSX, que es una extensión de JavaScript que permite definir estructuras de HTML en el código de JavaScript.

Otro concepto clave es el uso de componentes. Un componente es una pieza de código que encapsula una funcionalidad específica y puede ser reutilizado en múltiples partes de la interfaz de usuario. Los componentes pueden ser basados en clases o en funciones.

Un componente basado en clases es una clase de JavaScript que extiende la clase React.Component. Dentro de la clase, se define un método render() que devuelve el JSX que representa el componente. Por ejemplo, el siguiente código muestra un componente basado en clase que renderiza un botón:

```javascript
class Boton extends React.Component {
  render() {
    return <button>{this.props.texto}</button>;
  }
}
```

Este componente puede ser utilizado en cualquier lugar de la interfaz de usuario, como se muestra a continuación:

```php
<Boton texto="Haz clic aquí" />
```

Un componente basado en funciones es una función de JavaScript que devuelve JSX. Este tipo de componente es más sencillo que el basado en clases y es recomendable utilizarlo siempre que sea posible. Por ejemplo, el siguiente código muestra un componente basado en función que renderiza un título:

```javascript
function Titulo(props) {
  return <h1>{props.texto}</h1>;
}
```

Este componente puede ser utilizado de la misma manera que el anterior:

```php
<Titulo texto="Bienvenidos a mi sitio web" />
```

## Conclusión

En conclusión, los conceptos básicos de ReactJS incluyen la declaratividad, el uso de JSX y la utilización de componentes para dividir la interfaz de usuario en piezas reutilizables. Los componentes pueden ser basados en clases o en funciones, dependiendo de las necesidades del desarrollador. Con esta base, los desarrolladores pueden comenzar a crear interfaces de usuario complejas utilizando la biblioteca ReactJS.