# Componentes en ReactJS

En el tema anterior, aprendimos los conceptos básicos de ReactJS y por qué es una buena opción para la creación de aplicaciones web modernas. En este tema, nos enfocaremos en los componentes en ReactJS.

## ¿Qué son los componentes en ReactJS?

Los componentes son bloques de código reutilizables que encapsulan una parte de la interfaz de usuario. En ReactJS, la interfaz de usuario se construye utilizando componentes. Cada componente es responsable de mostrar una parte de la interfaz de usuario y puede recibir datos a través de props, manejar cambios en su estado y manejar eventos.

Los componentes en ReactJS se dividen en dos tipos: componentes de clase y componentes funcionales. Los componentes de clase se definen utilizando la sintaxis de clase de ES6, mientras que los componentes funcionales se definen utilizando funciones.

## Creando componentes en ReactJS

### Componentes de clase
Un componente de clase en ReactJS se define utilizando la sintaxis de clase de ES6. Aquí hay un ejemplo de un componente de clase que muestra un saludo en la interfaz de usuario:

```jsx
import React, { Component } from 'react';

class Saludo extends Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hola, {this.props.nombre}!</h1>
      </div>
    );
  }
}

export default Saludo;
```

En este ejemplo, el componente de clase Saludo recibe un prop llamado nombre y muestra un saludo en la interfaz de usuario.

### Componentes funcionales

Un componente funcional en ReactJS se define utilizando una función. Aquí hay un ejemplo de un componente funcional que muestra un saludo en la interfaz de usuario:

```jsx
import React from 'react';

function Saludo(props) {
  return (
    <div>
      <h1>Hola, {props.nombre}!</h1>
    </div>
  );
}

export default Saludo;
```

En este ejemplo, el componente funcional Saludo recibe un prop llamado nombre y muestra un saludo en la interfaz de usuario.

## Reutilizando componentes en ReactJS

Una de las ventajas de los componentes en ReactJS es que son reutilizables. Podemos utilizar el mismo componente en diferentes partes de nuestra aplicación con diferentes props.

Por ejemplo, podemos utilizar el componente Saludo que definimos anteriormente en diferentes partes de nuestra aplicación para mostrar diferentes saludos con diferentes nombres.

## Conclusion

En este tema, aprendimos los conceptos básicos de los componentes en ReactJS, incluyendo la creación de componentes de clase y componentes funcionales, y cómo reutilizar los componentes en diferentes partes de nuestra aplicación.

Ahora que hemos aprendido los conceptos básicos de los componentes en ReactJS, ¡estamos listos para empezar a crear aplicaciones web modernas con esta increíble biblioteca de JavaScript!