# Composición de componentes en ReactJS

En ReactJS, la composición de componentes es una técnica fundamental para construir aplicaciones web escalables y reutilizables. La composición permite a los desarrolladores construir componentes más complejos a partir de componentes más simples, lo que facilita la gestión de la lógica de la aplicación y la reutilización de código. En este tema, vamos a explorar cómo componer componentes en ReactJS y cómo utilizar las props para transmitir datos entre ellos.

## Composición de componentes

La composición de componentes en ReactJS se basa en el principio de que los componentes deben ser pequeños y reutilizables. Esto significa que los desarrolladores pueden componer componentes más complejos a partir de componentes más simples. Por ejemplo, un componente de encabezado podría estar compuesto por un componente de título y un componente de subtítulo, y un componente de lista podría estar compuesto por un componente de ítem de lista.

Para componer componentes en ReactJS, simplemente se necesitan dos cosas: componentes y un árbol de componentes. Los componentes son las unidades básicas de la aplicación, y el árbol de componentes es la estructura jerárquica de los componentes en la aplicación. Para construir un árbol de componentes, se pueden anidar componentes dentro de otros componentes utilizando la sintaxis de JSX.

# Props en react

Además de la composición de componentes, es importante entender cómo transmitir datos entre ellos. Para esto, React utiliza props, que son esencialmente objetos que contienen datos que pueden ser pasados de un componente a otro. Los props son inmutables, lo que significa que no se pueden cambiar directamente en el componente que los recibe. En su lugar, se pueden actualizar en el componente que los envía y luego ser reenviados al componente receptor.

Veamos un ejemplo usando una clase y una función. Supongamos que queremos crear un componente que muestre el nombre y la edad de una persona. Primero, creamos un componente llamado "Persona" y le pasamos los props "nombre" y "edad":

```jsx
// Clase
class Persona extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h2>{this.props.nombre}</h2>
        <p>Edad: {this.props.edad}</p>
      </div>
    );
  }
}

// Función
function Persona(props) {
  return (
    <div>
      <h2>{props.nombre}</h2>
      <p>Edad: {props.edad}</p>
    </div>
  );
}
```

Luego, creamos otro componente llamado "Familia" que utiliza el componente "Persona" y le pasa los props correspondientes:

```jsx
// Clase
class Familia extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>La familia Pérez</h1>
        <Persona nombre="Juan" edad="35" />
        <Persona nombre="María" edad="29" />
        <Persona nombre="Pedro" edad="10" />
      </div>
    );
  }
}

// Función
function Familia() {
  return (
    <div>
      <h1>La familia Pérez</h1>
      <Persona nombre="Juan" edad="35" />
      <Persona nombre="María" edad="29" />
      <Persona nombre="Pedro" edad="10" />
    </div>
  );
}
```

En este ejemplo, el componente "Familia" está compuesto por tres componentes "Persona", cada uno con sus respectivos props "nombre" y "edad". Al pasar los props de esta manera, podemos crear componentes dinámicos y reutilizables que se adaptan a diferentes situaciones.

Es importante destacar que los props no sólo pueden ser strings o números, sino también objetos o funciones. Esto permite que los componentes sean aún más dinámicos y adaptables a diferentes situaciones.

## Conclusión

En resumen, la composición de componentes y la transmisión de datos entre ellos a través de props son fundamentales para crear aplicaciones React escalables y fáciles de mantener. En React, la modularidad y la reutilización de componentes son claves para crear código limpio y eficiente.